
Foundation of ML: line by line concepts

    1. understand ML purpose:   grasp the role of ML in real-world application
    2. Diffrentiate AI,ML and Deep Learning:   distinguish between these related field
    3. explore ML types:   learn about supervised, unsupervised, and reinforcement learning
    4. grasp core ML concepts:  understand input,output,model,training,testing, and prediction
    5. understand scikit learn role:  learn how sciikit-learn fits into the ML pipeline

What is actually Machine learning?

    take an exampleof real life:
    humlog teeno (hum,kaifi,ainun) jaate hai 'Ayaan Fast FOOD' ke pas daily chicken roll khane. jaise
    jayenge unko pata hai:
    1. humlog daily 7:30 ko aate hai
    2. humlog hamesha teen(3) aate h
    3. mere wale mein mei onion nahi dalna hai
    4. aate sath assamualaikum krta hai

    humlog jaakr whn kuch bolte bhi nhi frbhi wo samjh jaate hai... WHY?? "Because woh humare purane patterns se".
    this is called machine learning

Machine Learning is when a machine or a computer learn from the past data to make smart decisions or prediction

Lets take more example:

    1. Jaise youtube recommendation dekha hoga, youtube seekhta hai apko kya dkhna pasand h, jaise songs, so based on
    historical data youtube apko song ki playlist bankr de degi...
    
    2. i am using smart watch so usually i sleep at 11:30 or 12:00, if someday i will be late to sleep 
    then automatically my watch will notify me this is your time to sleep... kya horha h? usko kaise pata
    mai issi time pe sora hun??? ye continuously moniter krta hai apke data ko.

Three important points:

    1. FEEL IT- memorize nhi feel kro, agar aap feel krte ho ki kaise AYAAN FAST FOOD usne apke
    pattern se apko kya psnd h usne seekha.
    2. STORY is always GREATER THAN FORMULA- hamesha real life example se connect krke he koi bhi cheez 
    sikhne ki kohsish kriye sirf formula ke piche mat bhagiye
    3. BUILD MUSCLES SLOWLY


Types of ML:

    1. Supervised learning definition: Ideal for task with labeled data where the desired output is known.
        Example: aap maths sikhre ho and teacher ne apko kuch questions diye h sth mei answers bhi
        jaise 2+2=4, 3+5=8, 10+1=11, TR ne 2 digit ko add kaise krte h wo sikhaya, ab wo teacher apse puchra
        hai btao agr mai 4+6 krun toh kya ayega, mai bolunga 10 bcoz maine pattern samajh liya...
        isi ko bolte h supervised learning mtlb aap machine ko data to dete ho sth mei correct answer bhi dete ho

    2. Unsupervised learning: suitable for identifying patterns in unlabeled data without explicit guidance..
        Example: maan lete hai aap ek party ke andr ghuste hoek room hai 100 log h wahan aap new(stranger) ho
        aap unke naame ni jnte, unka job ni jante, age kya h, but aap ek chiz kr skte h- jo formal clothes
        mein, waise 30log dikhe toh aap unhe ek alg room mei rakh diya, fr aapne age group krdiya ya to koi 
        teenage hoga ya adult, ya fir aapne ek aur category dekhi koi dance kr rha h to koi khana kha rha h.
        aapne iss category mei bhi 2 log ko group krdiya.. toh aapne kya kiya? aapne clusters ban liye 
        based on patterns.. isse kehte h unsupervised learning, yhn machine ko sirf data milta h(input)

    3. reinforcement learning: best for training agents to make decision through interactiion with
    an environment
        example: machine yhn pe sikhti hai by interacting with the environment getting rewards or penalties
        and uski jo strategy h woh improve krte rhti h


Core ML concepts overview:

    1. input(X) and 2. output(y): 'X is a question', eg- kitne ghante aapne padhayi kri? 'y is the answer'
    remember 'x' hamesha capital rhega
    3. model: maan lete h apka dimaag ne ek rule bna liya h, jaise jaise mai 1 hour of study increase 
    krta hun 5 marks increase hote jate h, ML mei aap model ko ek logic keh skte ho jo computer ko prediction
    krne mei madad krega
    4. training: ye data rha ab isme se pattern nikalo
    5. testing: 
    6. prediction:
    explained in notebook.....


why do we use 2d list ??
In scikit-learn:

Every dataset is represented as a 2D array (matrix):
Rows = samples (examples, records, data points)
Columns = features (inputs, variables)
 what does row= 1 example and column= 1 feature mean?  imagine this data set:
 age    salary      city_encoded
 22     40000           0
 30     60000           1

Row 1 → [22, 40000, 0] → represents one person (one example).

Column 1 (age) → a feature of that person.

Column 2 (salary) → another feature.

Column 3 (city_encoded) → another feature.


Always understand in a Regression problem statement Your output will be a continuous variable 

Whenever you have in your output fixed number of categories then that becomes a classification problem.
    suppose it just have two outputs than it becomes binary classification, if u have two or more than
    it becomes multiclass classification



Unsupervised learning:-
    clustering: clustering mtlb hota h similiar cheezon ko ek sth group kr dena even unke upar labeling na ho.
    remember- clustering value predict ni krta, ye sirf similiar data points ko group kr deta h



def calculate_cost(cart):
    total_cost=0
    for item in cart:
        total_cost+= item['price'] * item['quantity']
    print("total price is", total_cost)
    discount= total_cost * 10/100
    print("10% discounted price is: ")
    return total_cost - discount
        
#example cart data        
cart=[{'name':'apple', 'price':20, 'quantity':4},
{'name':'banana', 'price':10, 'quantity':6},
{'name':'orange', 'price':15, 'quantity':6}
]

#function call
print(calculate_cost(cart))    